Правила расчета опций пергол

Правило корректировки размера выноса для пергол В500 и В700. 
Размер выноса перголы должен соответствовать количеству ламелей. 
Ламели пергол имеют размер - это 0,2м или 0,25м.  Это значит, что нужно проверять значение выноса перголы кратности количества пергол. Пример. При расчете перголы В500 с мамелью 250 (0,25м) с выносом 3 метра нужно разделить 3 метра выноса на ширину ламели 3\0,25 получим 12 ламелей. Целое число без дробных. Значит, что сделать такую перголу можно и корректировать размер не нужно. 
Вот второй размер пергола к примеру В500. Ламель 250. И пользователь залает размер выноса 4,3 метра. Проверяем 4,3/0,25 получаем не целое число 17,2. Нужно в этом случае скорректировать до ближайшего целого числа. В нашем примере это 18 ламелей. И таким образом размер выноса становится больше. 18*0,25‎ = 4,5м. Значит размер перголы после проверки должен увеличиваться если мы не получаем значение целого числа при проверке количества ламелей. И расчет стоимости должен производится тз нового значения выноса. И расчет стоимости освещения и автоматики и других опций так же должен производится исходя из размера скорректированного значения выноса. Если такое требуется после проверки. Для ламелей 200мм действует такое же правило. Тебе понятно правило корректировки размера выноса до ближайшего целого числа количества ламелей. 


Правило корректировки размера выноса не дейтвует для пергол В600 PIR. Там не используются ламели. 
___
Принцип расчета стоимости - ближайшее большее значение. если пользователь ввел значение ширины или выноса которое точно не совпадает со значением загруженного прайс листа, то стоит выбрать ближайшее большее значение стоимости с округлением в большую сторону. пример: если пользователь ввел значение ширины 2,6 метра, то это значение больше стандартного значения в прайсе цен 2,5 метра. Значит нужно выбрать значение цены из колонки ширины 3 метра. Так же по выносу. Если пользователь ввел вынос 2,6 метра, и оно не точно не соответствует шагу выноса по прайсу, то ближайшее большее по прайсу будет следующим -к примеру при выносе 2,6 метра будет 3 метра 

_
И давай все расчеты и значения переведем в метры. Без округления до 3-го знака после замятой. В метрах. Более 3-го знака после занятой округляем к большему. Все данные пользователь должен вводить в метрах
__

Дополнительные колонны

Давай добавим в расчет опцию с добавлением дополнительных колонн
Стоимость Дополнительных колонн:
Для пергол состоящих из 1 модуля - 2 колонны - 653 евро
Для пергол состоящих из 2 модулей - 3 колонны - 980 евро
Для пергол состоящих из 3 модулей - 4 колонны - 1306 евро

Размер выноса от которого нужно добавлять дополнительные колонны:
B500 с ламелью 250мм - 1 модуль - более 6,5 метров
B500 с ламелью 250мм - 2 модуля - более 6,5 метров
B500 с ламелью 250мм - 3 модуля - более 6,5 метров
B500 с ламелью 200мм - 1 модуль - более 6,85 метра
B500 с ламелью 200мм - 2 модуля - более 6,85 метра
B500 с ламелью 200мм - 2 модуля - более 6,85 метра

B700 с ламелью 250мм - 1 модуль - более 6,5 метров
B700 с ламелью 250мм - 2 модуля - более 6,5 метров
B700 с ламелью 250мм - 3 модуля - более 6,5 метров
B700 с ламелью 200мм - 1 модуль - более 6,85 метра
B700 с ламелью 200мм - 2 модуля - более 6,85 метра
B700 с ламелью 200мм - 3 модуля - более 6,85 метра

B600PIR - 1 модуль - более 6,5 метров
B600PIR - 2 модуля  - более 6,5 метров
B600PIR - 3 модуля - более 6,5 метров

___
Автоматика
Автоматика для пергол В500 должна рассчитываеться автоматически. пользователь не выбирает какую автоматику нужно установить.
Для управления открытием крыши пергола В500 применяется линейный электропривод Bansbach (Германия). 
Комплект привода для управления открытием крыши состоит из 3 элементов и всегда поставляется в таком виде:
1. Двигатель easyE-lift-50. Bansbanch, Germany 24VDC 4500Nm - 400 евро
2. Блок управления для 1-го двигателя + блок питания - 200 евро
3. Приемник - 100 евро
Назовем это комплектом автоматики «Bansbanch Т1, Germany» стоимостью 700 евро

Для управления большими переголами применяется привод easyE-lift-50 Tandem.
Состоит из:
1. Двигатель easyE-lift-50. Bansbanch, Germany24VDC 4500Nm - 2шт - 800 евро
2. Блок управления для 2-х двигателей + блок питания - 350 евро
3. Приемник - 100 евро
Назовем это комплектом автоматики «Bansbanch Tandem, Germany» стоимостью 1250 евро

Для каждого модуля перголы устанавливается один привод. Если по размерам подходит то Bansbanch Т1, Germany - 700 евро.
Если правила предписывают, то Bansbanch Tandem, Germany - 1250 евро

Теперь о правилах выбора привода. По умолчанию всегда применяем привод Bansbanch Т1, German. Его мощности при определенных размерах выноса может быт не достаточно. В таких случаях применяем привод Bansbanch Tandem, Germany 

Описываю регламент при превышение каких размеров устанавливается привод Bansbanch Tandem, Germany.
Для В500-25
Если 1 модуль
При ширине перголы до 2,5м включительно и выносе до 8 м всегда привод Bansbanch Т1
При ширине перголы более 2,5м и выносе больше 7,5м применяется Bansbanch Tandem,
При ширине перголы более 3м и выносе больше 6,5м применяется Bansbanch Tandem,
При ширине перголы более 3,5м и выносе больше 5,5м применяется Bansbanch Tandem,
При ширине перголы более 4м и выносе больше 5м применяется Bansbanch Tandem,

Если 2 модуля
При ширине перголы более 5м и выносе больше 7,5м применяется Bansbanch Tandem,
При ширине перголы более 6м и выносе больше 6,5м применяется Bansbanch Tandem,
При ширине перголы более 7м и выносе больше 5,5м применяется Bansbanch Tandem,
При ширине перголы более 8м и выносе больше 5м применяется Bansbanch Tandem,

Если 3 модуля
При ширине перголы более 7,5м и выносе более 7,5м применяется Bansbanch Tandem,
При ширине перголы более 9м и выносе больше 6,5м применяется Bansbanch Tandem,
При ширине перголы более 10,5м и выносе больше 5,5м применяется Bansbanch Tandem,
При ширине перголы более 12м и выносе больше 5м применяется Bansbanch Tandem,
__
Еще для управления перголой нужен пульт дистанционного управления.
Существует 3 типа пультов: 1 канальный для управления 1 устройством - Simu 1K за 25 евро, 5 канальный для управления 5 устройствами - Simu 5K - за 40 евро, 15 канальный  для управления 15 устройствами- Simu 15K за 90 евро.

В перголе применяется несколько устройств. Привод - это одно устройство, блок управления освещением это тоже устройство. И получается в конструкции перголы с одним модулем в котором установлен привод и не используется освещение нужен 1 одноканальный пульт. Если в перголе с одним модулем установлен привод и освещение, то нужно 2-х канальный пульт. Но такого нет, поэтому применяем 5-ти канальный пульт Simu 5K.  
Пример. В перголе с 3 модулями и освещением будет 6 устройств и нужно 6 каналов управления на пульте. Но такого нет и нужно использовать 15-ти канальный пульт Simu 15K за 90 евро.

__
 Освещение
Опишу метод расчета встроенного освещения по периметру перголы
Для управления освещением нужен блок управления Somfy RTS Dimmer стоимостью 300 евро. 
Существует 2 типа светодиодной ленты:
Сверхъяркая LED лента за 20 евро за погонный метр
Сверхъяркая RGB лента за 20 евро за погонный метр
Можно выбрать оба варианта и включать обычную подсветку или RGB подсветку. В таком случае стоимость ленты суммируется и метраж тоже. 

Для расчета длинны ленты в прголах с один модулем складываем вычисляем периметр - это и есть длинна ленты.
Для расчета длинны ленты в перголах с двумя и более модулями расчитываем периметр для каждого модуля, суммируем длину ленты для каждого модуля. 
Пример. Для перголы шириной 10 метров и выносом 5 метров рассчитываем длину ленты так - ширину делим на количество модулей (10\2 - где 2 это количество модулей) получаем размер каждого модуля. В нашем примере это 5 метров ширина и 5 метров вынос. Периметр каждого модуля (ширину умножим на 2 и вынос умножим на 2. Складываем полученные значение. в нашем случае с перголой 10*5 с двумя модулями (5*2)+(5*2)=20 *2(количество модулей 2) получаем 40 погонных метров ленты. И прибавляем стоимость 2 блоков управления освещением потому что для каждого модуля нужен собственный блок. Правила расчета применяются ко всем типам пергол.

___
Метод расчета стоимости освещения дл япергол В500, В600, В 700 одинаковый. 
___
Автоматика для пергол В700 должна рассчитываеться автоматически. пользователь не выбирает какую автоматику нужно установить. 
Теперь давай настроим расчет стоимости автоматики для пергол В700
Для открытия крыши в перголах В700 применяется электропривод Somfy
Существует 2 варианта привода 
Somfy M1 - Стоимостью 300 евро и Somfy M2 TANDEM стоимостью 1000е евро. 
Привод Somfy M2 TANDEM применяется бля пергол больших размеров 
По умолчанию применяется привод Somfy M1
Для следующих параметров применяется привод Somfy M2 TANDEM:

Если 1 модуль
При ширине перголы до 3 м и выносе больше 7м применяется Somfy M2 TANDEM
При ширине перголы до 3,5 м и выносе больше 6м применяется Somfy M2 TANDEM

Если 2 модуля
При ширине перголы более 6м и выносе больше 7м применяется Somfy M2 TANDEM
При ширине перголы более 7м м и выносе больше 6м применяется Somfy M2 TANDEM

Если 3 модуля
При ширине перголы более 9 м и выносе больше 7м применяется Somfy M2 TANDEM
При ширине перголы более 10,5 м и выносе больше 6м применяется Somfy M2 TANDEM

__
Давай добавим еще одну опцию которая должна автоматически применять для пергол с выносом более 6,5 метров
Для пергол с выносом более 6,5 метров нужно добавлять опцию «Вставка для усиления лотка». Стоимость вставки 80 евро за погонный метр. 
Для расчета нужно знать количество лотков. В перголах с 1 модулем лотков 2. В перголах с 2 модулями лотков 3. В перголах с 3 модулями лотков 4. 
Вычисляем общую длину лотков для пергол с выносом более 6,5 метров. берем размер выноса и умножаем на количество лотков в рассчитываемой конструкции перголы. И получившуюся сумму умножаем на стоимость усилителя умножаем на общую длину лотков в перголе. 
Размер лотка берем после его оптимизации по выносу исходя из количества ламелей.

Внимание. в загруженных Прайсах CVS первая строка должна указывает на количество модулей. В прайсе есть дублирующие размеры для цен с разным количеством модулей. При расчете выбирать нужно вариант с меньшим количеством модулей, но при этом учитывать общую стоимость перголы при одинаковых размерах и разном количестве модулей. если общая стоимость со всеми опциями и автоматикой перголы с большим количеством модулей дешевле, то нужно выбирать ее.  цены в прайсах правилные. нужно ориентироваться на цены из CVS файла.  Заново проверь все прайсы и цены. И информацию о кличестве модулей. 